Vamos falar de outras verbas que podem acontecer na rescisão de contratos de trabalho, pessoal.
Uma delas é o vale-transporte.
Hoje, qual é a premissa do vale-transporte?
O funcionário que tem direito ao vale-transporte, isso é uma obrigação de todo empregador,
que vai antecipar a utilização do vale-transporte.
Então, assim, não é que ele trabalha para poder receber o vale-transporte, FIS intermunicipal e interestadual, com características semelhantes ao urbano, operado diretamente pelo poder público ou mediante delegação em linhas regulares com tarifas fixadas pelas autoridades competentes.
Ou seja, posso fornecer a título de vale-transporte um valor para o meu funcionário trabalhar de moto? Não.
Posso colocar combustível? Não. Tem que ser transporte público, tá?
Será custeado.
Então, nesse caso, pessoal, ainda falando de vale-transporte,
a empresa pode descontar 6% do seu salário básico.
Não entra aqui as remunerações variáveis, tá?
Ou vencimentos excluídos quaisquer adicionais ou vantagens, tá?
Pelo empregador que exceder a parcela referida nesse caso de 6%,
o que isso quer dizer, pessoal?
O vale-transporte que eu utilizo, por exemplo, eu tenho um salário de 10 mil reais.
Não sei, tá? Vou dar só como exemplo aqui.
6% equivale a 300 reais.
Um exemplo aqui nessa condição.
E o vale-transporte que eu paguei para ele custa 208 reais. FIS na rescisão, pessoal. Então, assim, eu dei 30 dias, eu forneci 30 dias para ele de vale-transporte
e eu fiz a dispensa no dia 10, ou seja,
20 dias de vale-transporte não foram utilizados.
Eu tenho direito
de descontar esses vale-transportes
não utilizados na rescisão
e efetuar a proporcionalidade do desconto.
A mesma coisa acontece
por vale-refeição.
O vale-refeição, pessoal, não é um
benefício imposto por lei,
não está previsto na CLT nem na Constituição Federal.
Ele é um benefício, muitas das vezes, previsto por convenção coletiva de trabalho.
Nesse caso, a gente fornece o benefício,
o desconto máximo que você pode ainda descontar sobre um percentual fornecido é de 20% do custo da refeição.
Então se por exemplo eu forneci 500 reais de vale transporte, eu posso descontar 100 reais, no máximo até 100 reais em relação ao custo da refeição, conforme os parâmetros do artigo 458 da CLT.
De igual forma,
eu também, se eu
entreguei
no início do mês, vale
refeição para 22 dias, considerando
dias úteis, e eu fiz uma dispensa
logo no início do mês, eu posso
descontar os vales refeições
não utilizados durante o mês,
tá? Empréstimo
consignado. Mudou
as regras, né, pessoal? A gente tinha
empréstimo consignado
vinculados às diversas instituições
financeiras. Não que
hoje não seja, é que hoje eles
não são administrados mais pelas
instituições financeiras. Hoje
são, de certa forma, sim,
mas hoje como é que o colaborador faz a solicitação desse empréstimo consignado? FIS Então, os funcionários têm essas informações, é regido pela Receita Federal e pelo Branco Central.
Se o colaborador fizer a proposta de adesão, essas informações são transmitidas para a empresa mensalmente
para que haja o desconto no contrato de trabalho vigente ou, no caso, aqui a gente falando em questão,
na rescisão de contrato de trabalho.
Como é que funciona uma rescisão dentro do contrato de trabalho, pessoal?
O desconto na rescisão deve seguir o contrato previamente aprovado.
Obviamente você teve um contrato lá firmado com as instituições financeiras e o governo federal.
E deve respeitar os limites legais com limite de 35% da remuneração líquida.
Então, por exemplo, pessoal, o que eu estou falando aqui é de remuneração líquida.
Então, aqui ele não trouxe essa condição, mas eu vou falar para vocês.
Por exemplo, a remuneração líquida pessoal será considerado apenas os eventos
que tenham natureza salarial, que tenham incidência de INSS na rescisão de contrato de trabalho.
Então, por exemplo, se eu tiver salários, salários sim, tem incidência de INSS na rescisão.
Se eu tiver pagamento de horas extras, sim, será considerado.
Comissão, da mesma forma.
Por exemplo, mas eu estou pagando férias na rescisão. Sim, será considerado. FIS ser utilizado, no caso da rescisão sem justa causa, o saldo devedor do empréstimo considerado
pode ser descontado do saldo de FGTS
do valor da indenização
ou diretamente do pagamento das verbas
rescisórias.
Nesse caso, pessoal, é a instituição
que vai fazer o débito do saldo
de fundo de garantia, não nós,
não o empregador, nesse caso.
Aqui tem um link que eu coloquei
para vocês para poder fazer o certificado digital ou procuração
para que vocês acessem as informações do empréstimo consignado.
Então, se você é profissional de escritório contábil
que está assistindo esse treinamento,
você vai precisar de uma procuração do seu cliente
para ter as informações de empréstimos através do empréstimo consignado.
Se você é o próprio empregador, faz a sua folha de pagamento, FIS